
### 10/30 수

> Bytes 라는 FE 기술레터를 구독하고 있는데, 이모지가 포함된 문자열을 뒤집는 내용을 옛날에 읽고 언젠가 블로그 글로 써봐야지 하고 미룬 적이 있었습니다. 오늘 그 주제를 다시 살펴보았습니다!

> 블로그 글도 하나 완성했습니다! 👉[개발자 단민 | 제목은 문자열 뒤집기로 하겠습니다. 근데 이제 이모지를 곁들인..](https://www.jeong-min.com/76-emoji-reverse/)👈

- 하나의 기본 이모지는 두 개의 UTF-16 코드 유닛으로 이루어져있고, 하나의 유니코드 코드 포인트를 가진다.
- 자바스크립트는 내부적으로 UTF-16 인코딩을 사용하기 때문에 기본 이미지의 길이는 2이다.
- ZWJ(Zero Width Joiner)는 유니코드 문자 U+200D로, 이모지들을 결합하여 새로운 의미를 만드는 특수한 보이지 않는 결합 문자다.
- 이러한 결합 이모지를 ZWJ 시퀀스라고 한다.
- split('')은 문자열을 UTF-16 코드 유닛 단위로 분리한다.
- 스프레드 연산자와 Array.from()은 문자열을 유니코드 코드 포인트 단위로 분리한다.

### 10/31 목

> 서핏을 구독하고 있는데, [Question Growth Club에서 발행된 아티클](https://maily.so/qtog/posts/x1zg071prqg)을 소개하길래 한 번 읽어보았습니다! 기술적이라기 보다는 성장에 관한 내용이라 재밌고 편하게 읽을 수 있었어요.

- 성장이란 꾸준히 자신의 안전지대를 넓혀가는 것
- 성장 마인드셋: 자신의 재능이 개발될 수 있다고 생각함
- 고정 마인드셋: 재능은 타고나는 것이라고 생각함
- 재능 기반, 즉 역량만을 보는 회사 환경은 성장 마인드셋을 저해함
- 골디락스 각성 영역 - 적당한 스트레스가 있을 때 우리의 성과가 가장 좋다! (두려움은 오히려 학습 및 성장 영역으로 가는 과정에서 필요한 단계)
- 안전지대 -> 불안지대 -> 학습지대 -> 성장지대
- 안전지대에 위치하고 있다는 것을 아는 것 자체가 메타인지
- 중요한 건 꾸준함. 하루아침에 큰 변화를 기대하기보다는, 매일 조금씩 성장해나가는 것이 중요하다!

사실 최근에 선택한 이직이라는 길이 이게 맞는 길일까 하는 의문이 계속해서 들었어요. 안정적이고 편한 곳을 떠나서 힘들고 어쩌면 더 척박한 환경일지도 모르는 곳으로 가는 게 맞을까? 이 글을 읽으면서 제 선택에 대한 확신을 좀 더 가질 수 있었어요. 얼른 불안지대를 안전지대로 만들고 싶습니다 :)

### 11/1 금

> ECMAScript에 제안된 것들 보면 좋은 게 많더라고요~ 기대가 됩니다. (stage 올라가는 데 시간이 넘 많이 걸림🥲)

- 최근 자바스크립트 Date를 대체할 Temporal API가 ECMAScript stage 3단계로 올라감
- 자바스크립트의 Date 객체는 문제가 있음
  - ECMAScript 시간 값은 number임
  - JS에서 날짜는 UTC 기반이지만, 윤초를 무시하는 POSIX 시간을 따르기 때문에 정확한 UTC 시간과는 차이가 있을 수 있음
  - 숫자로 표기하면 날짜의 기본적인 의미가 사라짐 (숫자를 날짜로 변환할 때, 그 기준에 따라 값이 달라질 수 있음)
  - 오프셋을 포함하여 ISO 형식으로 사용하더라도, UNIX 기준 시간으로부터 경과한 밀리초와 오프셋만 알 수 있기에 현실적인 시간대를 알기에는 여전히 충분하지 않음
- 이를 해결하는 것이 ZonedDateTime
  - Temporal API는 날짜와 시간을 해당 시간대와 함께 표현하도록 특별히 설계된 Temporal.ZonedDateTime 객체를 도입함
